* [java程序的执行顺序](#java程序的执行顺序)
* [Java中50个关键字](#Java中50个关键字)
* [JAVA语法基础](#JAVA语法基础)
  * [Java类的基本构成-包 引入 类 变量 方法](#Java类的基本构成-包-引入-类-变量-方法)
  * [Java修饰符-修饰类 变量 方法](#Java修饰符-修饰类-变量-方法)
  * [Java变量](#Java变量)  
  * [Java数据类型](#Java数据类型)
  * [Java运算符](#Java运算符)
  * [Java方法](#Java方法)
  * [循环与流程控制](#循环与流程控制)



### java程序的执行顺序

<details>
<summary>程序的执行顺序</summary>

在Java中， 创建一个对象常常需要经历如下几个过程：父类的类构造器<clinit>() -> 子类的类构造器<clinit>() -> 父类的成员变量和实例代码块 -> 父类的构造函数 -> 子类的成员变量和实例代码块 -> 子类的构造函数。
 
 如果类还没有被加载： 
 
1、先执行父类的静态代码块和静态变量初始化，并且静态代码块和静态变量的执行顺序只跟代码中出现的顺序有关。 

2、执行子类的静态代码块和静态变量初始化。 

3、执行父类的实例变量初始化 

4、执行父类的构造函数 

5、执行子类的实例变量初始化 

6、执行子类的构造函数 

如果类已经被加载： 
则静态代码块和静态变量就不用重复执行，再创建类对象时，只执行与实例相关的变量初始化和构造方法。

 
```java

public class StaticTest {
    public static void main(String[] args) {
        staticFunction();
    }

    static StaticTest st = new StaticTest();

    static {   //静态代码块
        System.out.println("1");
    }

    {       // 实例代码块
        System.out.println("2");
    }

    StaticTest() {    // 实例构造器
        System.out.println("3");
        System.out.println("a=" + a + ",b=" + b);
    }

    public static void staticFunction() {   // 静态方法
        System.out.println("4");
    }

    int a = 110;    // 实例变量
    static int b = 112;     // 静态变量
}
/* Output: 
        2
        3
        a=110,b=0
        1
        4
```
大家能得到正确答案吗？虽然笔者勉强猜出了正确答案，但总感觉怪怪的。因为在初始化阶段，当JVM对类StaticTest进行初始化时，首先会执行下面的语句：

```java

static StaticTest st = new StaticTest();

```

也就是实例化StaticTest对象，但这个时候类都没有初始化完毕啊，能直接进行实例化吗？事实上，这涉及到一个根本问题就是：实例初始化不一定要在类初始化结束之后才开始初始化。 下面我们结合类的加载过程说明这个问题。

　　我们知道，类的生命周期是：加载->验证->准备->解析->初始化->使用->卸载，并且只有在准备阶段和初始化阶段才会涉及类变量的初始化和赋值，因此我们只针对这两个阶段进行分析：

　　首先，在类的准备阶段需要做的是为类变量（static变量）分配内存并设置默认值(零值)，因此在该阶段结束后，类变量st将变为null、b变为0。特别需要注意的是，如果类变量是final的，那么编译器在编译时就会为value生成ConstantValue属性，并在准备阶段虚拟机就会根据ConstantValue的设置将变量设置为指定的值。也就是说，如果上述程度对变量b采用如下定义方式时：

```java
static final int b=112

```

那么，在准备阶段b的值就是112，而不再是0了。

　　此外，在类的初始化阶段需要做的是执行类构造器<clinit>()，需要指出的是，类构造器本质上是编译器收集所有静态语句块和类变量的赋值语句按语句在源码中的顺序合并生成类构造器<clinit>()。因此，对上述程序而言，JVM将先执行第一条静态变量的赋值语句：
```java
 st = new StaticTest ()
```
 
 此时，就碰到了笔者上面的疑惑，即“在类都没有初始化完毕之前，能直接进行实例化相应的对象吗？”。事实上，从Java角度看，我们知道一个类初始化的基本常识，那就是：在同一个类加载器下，一个类型只会被初始化一次。所以，一旦开始初始化一个类型，无论是否完成，后续都不会再重新触发该类型的初始化阶段了(只考虑在同一个类加载器下的情形)。因此，在实例化上述程序中的st变量时，实际上是把实例初始化嵌入到了静态初始化流程中，并且在上面的程序中，嵌入到了静态初始化的起始位置。这就导致了实例初始化完全发生在静态初始化之前，当然，这也是导致a为110b为0的原因。

　　因此，上述程序的StaticTest类构造器<clinit>()的实现等价于：

```java

public class StaticTest {
    <clinit>(){
        a = 110;    // 实例变量
        System.out.println("2");        // 实例代码块
        System.out.println("3");     // 实例构造器中代码的执行
        System.out.println("a=" + a + ",b=" + b);  // 实例构造器中代码的执行
        类变量st被初始化
        System.out.println("1");        //静态代码块
        类变量b被初始化为112
    }
}

```

因此，上述程序会有上面的输出结果。下面，我们对上述程序稍作改动，如下所示：

```java

public class StaticTest {
    public static void main(String[] args) {
        staticFunction();
    }

    static StaticTest st = new StaticTest();

    static {
        System.out.println("1");
    }

    {
        System.out.println("2");
    }

    StaticTest() {
        System.out.println("3");
        System.out.println("a=" + a + ",b=" + b);
    }

    public static void staticFunction() {
        System.out.println("4");
    }

    int a = 110;
    static int b = 112;
    static StaticTest st1 = new StaticTest();
}


```
在程序最后的一行，增加以下代码行：

```java

 static StaticTest st1 = new StaticTest();

```

那么，此时程序的输出又是什么呢？如果你对上述的内容理解很好的话，不难得出结论(只有执行完上述代码行后，StaticTest类才被初始化完成)，即：

```java
2
3
a=110,b=0
1
2
3
a=110,b=112
4

```
</details>

---

###  [Java中50个关键字 ](https://github.com/stevenli91748/JAVA-Architecture/blob/master/Java%20fundamental/Java中50个关键字.md)

---

### JAVA语法基础

<details>
<summary>1.JDK 和 JRE 有什么区别？</summary>
JDK：Java Development Kit 的简称，Java 开发工具包，提供了 Java 的开发环境和运行环境。
JRE：Java Runtime Environment 的简称，Java 运行环境，为 Java 的运行提供了所需环境。
具体来说 JDK 其实包含了 JRE，同时还包含了编译 Java 源码的编译器 Javac，还包含了很多 Java 程序调试和分析的工具。简单来说：如果你需要运行 Java 程序，只需安装 JRE 就可以了，如果你需要编写 Java 程序，需要安装 JDK。
</details>


<details>
<summary>2.== 和 equals 的区别是什么？</summary>
== 解读

对于基本类型和引用类型 == 的作用效果是不同的，如下所示：

基本类型：比较的是值是否相同；
引用类型：比较的是引用是否相同；
代码示例：

String x = "string";
String y = "string";
String z = new String("string");
System.out.println(x==y); // true
System.out.println(x==z); // false
System.out.println(x.equals(y)); // true
System.out.println(x.equals(z)); // true
代码解读：因为 x 和 y 指向的是同一个引用，所以 == 也是 true，而 new String()方法则重写开辟了内存空间，所以 == 结果为 false，而 equals 比较的一直是值，所以结果都为 true。

equals 解读

equals 本质上就是 ==，只不过 String 和 Integer 等重写了 equals 方法，把它变成了值比较。看下面的代码就明白了。

首先来看默认情况下 equals 比较一个有相同值的对象，代码如下：

'''java
class Cat {
    public Cat(String name) {
        this.name = name;
    }

    private String name;

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
}

Cat c1 = new Cat("王磊");
Cat c2 = new Cat("王磊");
System.out.println(c1.equals(c2)); // false

'''

输出结果出乎我们的意料，竟然是 false？这是怎么回事，看了 equals 源码就知道了，源码如下：

public boolean equals(Object obj) {
        return (this == obj);
}
原来 equals 本质上就是 ==。

那问题来了，两个相同值的 String 对象，为什么返回的是 true？代码如下：

String s1 = new String("老王");
String s2 = new String("老王");
System.out.println(s1.equals(s2)); // true
同样的，当我们进入 String 的 equals 方法，找到了答案，代码如下：

'''java
public boolean equals(Object anObject) {
    if (this == anObject) {
        return true;
    }
    if (anObject instanceof String) {
        String anotherString = (String)anObject;
        int n = value.length;
        if (n == anotherString.value.length) {
            char v1[] = value;
            char v2[] = anotherString.value;
            int i = 0;
            while (n-- != 0) {
                if (v1[i] != v2[i])
                    return false;
                i++;
            }
            return true;
        }
    }
    return false;
}

'''
原来是 String 重写了 Object 的 equals 方法，把引用比较改成了值比较。

总结 ：== 对于基本类型来说是值比较，对于引用类型来说是比较的是引用；而 equals 默认情况下是引用比较，只是很多类重新了 equals 方法，比如 String、Integer 等把它变成了值比较，所以一般情况下 equals 比较的是值是否相等。
</details>

#### Java类的基本构成 包 引入 类 变量 方法

#### Java修饰符 修饰类 变量 方法

#### Java变量

#### Java数据类型

#### Java运算符

#### Java方法

#### 循环与流程控制


2.== 和 equals 的区别是什么？

41、Java中有没有指针的概念？



###  8大基本数据类型以及引用类型

18.java的基础类型和字节大小。
整型中 byte、short、int、long 的取值范围

什么是浮点型？什么是单精度和双精度？为什么不能用浮点型表示金额？

16.Java的引用类型有哪几种

自动拆装箱

什么是包装类型

什么是自动拆装箱

Integer 的缓存机制

什么是引用类型

### 流程控制

### 数组


7.java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？

4.final 在 java 中有什么作用？

32、finally块一定会执行吗？

33、正常情况下，当在try块或catch块中遇到return语句时，finally语句块在方法返回之前还是之后被执行？

34、try、catch、finally语句块的执行顺序。
-------------------------------
---------------------------------






7.Java7、Java8的新特性(baidu问的,好BT)

8.Java数组和链表两种结构的操作效率，在哪些情况下(从开头开始，从结尾开始，从中间开始)，哪些操作(插入，查找，删除)的效率高

9.Java内存泄露的问题调查定位：jmap，jstack的使用等等



11.hashtable和hashmap的区别

13.异常的结构，运行时异常和非运行时异常，各举个例子







17.抽象类和接口的区别



19.Hashtable,HashMap,ConcurrentHashMap底层实现原理与线程安全问题（建议熟悉jdk源码，才能从容应答）

20.如果不让你用JavaJdk提供的工具，你自己实现一个Map，你怎么做。说了好久，说了HashMap源代码，如果我做，就会借鉴HashMap的原理，说了一通HashMap实现

21.Hash冲突怎么办？哪些解决散列冲突的方法？

22.HashMap冲突很厉害，最差性能，你会怎么解决?从O（n）提升到log（n）咯，用二叉排序树的思路说了一通

23.rehash

24.hashCode()与equals()生成算法、方法怎么重写
